Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.9.po
Languages: zh_cn

source: What's New In Python 3.9
zh_cn: Python 3.9 有什么新变化

source: Editor
zh_cn: 编者

source: This article explains the new features in Python 3.9, compared to 3.8. Python 3.9 was released on October 5, 2020.
zh_cn: 本文介绍了 Python 3.9 相比 3.8 的新特性。 Python 3.9 发布于 2020 年 10 月 5 日。

source: For full details, see the :ref:`changelog <changelog>`.
zh_cn: 详情请参阅 :ref:`更新日志 <changelog>`。

source: :pep:`596` - Python 3.9 Release Schedule
zh_cn: :pep:`596` - Python 3.9 发布计划

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: New syntax features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :pep:`584`, union operators added to ``dict``;
zh_cn: :pep:`584`，为 ``dict`` 增加合并运算符；

source: :pep:`585`, type hinting generics in standard collections;
zh_cn: :pep:`585`，标准多项集中的类型标注泛型。

source: :pep:`614`, relaxed grammar restrictions on decorators.
zh_cn: :pep:`614`，放宽对装饰器的语法限制。

source: New built-in features:
zh_cn: 新的内置特性：

source: :pep:`616`, string methods to remove prefixes and suffixes.
zh_cn: :pep:`616`，移除前缀和后缀的字符串方法。

source: New features in the standard library:
zh_cn: 标准库中的新特性:

source: :pep:`593`, flexible function and variable annotations;
zh_cn: :pep:`593`，灵活函数和变量注解；

source: :func:`os.pidfd_open` added that allows process management without races and signals.
zh_cn: 添加了 :func:`os.pidfd_open` 以允许不带竞争和信号的进程管理。

source: Interpreter improvements:
zh_cn: 解释器的改进:

source: :pep:`573`, fast access to module state from methods of C extension types;
zh_cn: :pep:`573`，从 C 扩展类型的方法快速访问模块状态；

source: :pep:`617`, CPython now uses a new parser based on PEG;
zh_cn: :pep:`617`，CPython 现在使用基于 PEG 的新解析器；

source: a number of Python builtins (range, tuple, set, frozenset, list, dict) are now sped up using :pep:`590` vectorcall;
zh_cn: 一些 Python 内置类型（range、tuple、set、frozenset、list、dict）现已使用 :pep:`590` vectorcall 加速；

source: garbage collection does not block on resurrected objects;
zh_cn: 垃圾回收不会因恢复的对象而阻塞；

source: a number of Python modules (:mod:`_abc`, :mod:`audioop`, :mod:`_bz2`, :mod:`_codecs`, :mod:`_contextvars`, :mod:`_crypt`, :mod:`_functools`, :mod:`_json`, :mod:`_locale`, :mod:`math`, :mod:`operator`, :mod:`resource`, :mod:`time`, :mod:`_weakref`) now use multiphase initialization as defined by PEP 489;
zh_cn: 一些 Python 模块（:mod:`_abc`、:mod:`audioop`、:mod:`_bz2`、:mod:`_codecs`、:mod:`_contextvars`、:mod:`_crypt`、:mod:`_functools`、:mod:`_json`、:mod:`_locale`、:mod:`math`、:mod:`operator`、:mod:`resource`、:mod:`time`、:mod:`_weakref`）现已使用 PEP 489 中定义的多段初始化；

source: a number of standard library modules (:mod:`audioop`, :mod:`ast`, :mod:`grp`, :mod:`_hashlib`, :mod:`pwd`, :mod:`_posixsubprocess`, :mod:`random`, :mod:`select`, :mod:`struct`, :mod:`termios`, :mod:`zlib`) are now using the stable ABI defined by PEP 384.
zh_cn: 一些标准库模块 (:mod:`audioop`、:mod:`ast`、:mod:`grp`、:mod:`_hashlib`、:mod:`pwd`、:mod:`_posixsubprocess`、:mod:`random`、:mod:`select`、:mod:`struct`、:mod:`termios`、:mod:`zlib`) 现已使用 PEP 384 中定义的稳定 ABI。

source: New library modules:
zh_cn: 新的库模块：

source: :pep:`615`, the IANA Time Zone Database is now present in the standard library in the :mod:`zoneinfo` module;
zh_cn: :pep:`615`，标准库的 :mod:`zoneinfo` 模块现已支持 IANA 时区数据库；

source: an implementation of a topological sort of a graph is now provided in the new :mod:`graphlib` module.
zh_cn: 图的拓扑排序实现现在已由新的 :mod:`graphlib` 模块提供。

source: Release process changes:
zh_cn: 发布进程的变化:

source: :pep:`602`, CPython adopts an annual release cycle.
zh_cn: :pep:`602`，CPython 采用年度发布周期。

source: You should check for DeprecationWarning in your code
zh_cn: 请检查代码中的 DeprecationWarning。

source: When Python 2.7 was still supported, a lot of functionality in Python 3 was kept for backward compatibility with Python 2.7. With the end of Python 2 support, these backward compatibility layers have been removed, or will be removed soon. Most of them emitted a :exc:`DeprecationWarning` warning for several years. For example, using ``collections.Mapping`` instead of ``collections.abc.Mapping`` emits a :exc:`DeprecationWarning` since Python 3.3, released in 2012.
zh_cn: Python 2.7 支持未终止时，为了实现向下兼容 Python 2.7，Python 3 保留了许多旧版功能。Python 2 的支持终止后，已经移除了一部分向下兼容层，剩余部分很快也会被移除。这几年，大部分兼容层都会触发 :exc:`DeprecationWarning` 警告。例如，2012 年发布 Python 3.3 后，用 ``collections.Mapping`` 替代 ``collections.abc.Mapping`` 就会触发 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Test your application with the :option:`-W` ``default`` command-line option to see :exc:`DeprecationWarning` and :exc:`PendingDeprecationWarning`, or even with :option:`-W` ``error`` to treat them as errors. :ref:`Warnings Filter <warning-filter>` can be used to ignore warnings from third-party code.
zh_cn: 请用 :option:`-W` ``default`` 命令行选项测试应用程序来查看 :exc:`DeprecationWarning` 和 :exc:`PendingDeprecationWarning`，甚至可以用 :option:`-W` ``error`` 将它们视为错误。 可以用 :ref:`警告过滤器 <warning-filter>` 忽略来自第三方代码的警告。

source: Python 3.9 is the last version providing those Python 2 backward compatibility layers, to give more time to Python projects maintainers to organize the removal of the Python 2 support and add support for Python 3.9.
zh_cn: Python 3.9 是最后一个提供 Python 2 向下兼容层的版本，以给予 Python 项目维护者更多时间移除 Python 2 支持，添加 Python 3.9 支持。

source: Aliases to :ref:`Abstract Base Classes <collections-abstract-base-classes>` in the :mod:`collections` module, like ``collections.Mapping`` alias to :class:`collections.abc.Mapping`, are kept for one last release for backward compatibility. They will be removed from Python 3.10.
zh_cn: :mod:`collections` 模块中 :ref:`抽象基类 <collections-abstract-base-classes>` 的别名，例如 :class:`collections.abc.Mapping` 的别名 ``collections.Mapping`` 会为向下兼容最后保留一个发行版。 这些内容将在 Python 3.10 中移除。

source: More generally, try to run your tests in the :ref:`Python Development Mode <devmode>` which helps to prepare your code to make it compatible with the next Python version.
zh_cn: 更通俗的说法是，请在 :ref:`Python 开发模式 <devmode>` 下运行测试，这样做有助于让代码兼容 Python 的后续版本。

source: Note: a number of pre-existing deprecations were removed in this version of Python as well. Consult the :ref:`removed-in-python-39` section.
zh_cn: 注：一些前期已弃用的内容也将在此 Python 版本中移除。 详见 :ref:`removed-in-python-39` 一节。

source: New Features
zh_cn: 新的特性

source: Dictionary Merge & Update Operators
zh_cn: 字典合并与更新运算符

source: Merge (``|``) and update (``|=``) operators have been added to the built-in :class:`dict` class. Those complement the existing ``dict.update`` and ``{**d1, **d2}`` methods of merging dictionaries.
zh_cn: 合并 (``|``) 与更新 (``|=``) 运算符已被加入内置的 :class:`dict` 类。 它们为现有的 ``dict.update`` 和 ``{**d1, **d2}`` 字典合并方法提供了补充。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: See :pep:`584` for a full description. (Contributed by Brandt Bucher in :issue:`36144`.)
zh_cn: 详见 :pep:`584`。（Brandt Bucher 在 :issue:`36144` 中的贡献。）

source: New String Methods to Remove Prefixes and Suffixes
zh_cn: 新增用于移除前缀和后缀的字符串方法

source: :meth:`str.removeprefix(prefix)<str.removeprefix>` and :meth:`str.removesuffix(suffix)<str.removesuffix>` have been added to easily remove an unneeded prefix or a suffix from a string. Corresponding ``bytes``, ``bytearray``, and ``collections.UserString`` methods have also been added. See :pep:`616` for a full description. (Contributed by Dennis Sweeney in :issue:`39939`.)
zh_cn: 增加了 :meth:`str.removeprefix(prefix)<str.removeprefix>` 和 :meth:`str.removesuffix(suffix)<str.removesuffix>` 用于方便地从字符串移除不需要的前缀或后缀。 也增加了 ``bytes``, ``bytearray`` 以及 ``collections.UserString`` 的对应方法。 请参阅 :pep:`616` 了解详情。 （由 Dennis Sweeney 在 :issue:`39939` 中贡献。）

source: Type Hinting Generics in Standard Collections
zh_cn: 标准多项集中的类型标注泛型

source: In type annotations you can now use built-in collection types such as ``list`` and ``dict`` as generic types instead of importing the corresponding capitalized types (e.g. ``List`` or ``Dict``) from ``typing``. Some other types in the standard library are also now generic, for example ``queue.Queue``.
zh_cn: 在类型标注中现在你可以使用内置多项集类型例如 ``list`` 和 ``dict`` 作为通用类型而不必从 ``typing`` 导入对应的大写形式类型名 (例如 ``List`` 和 ``Dict``)。 标准库中的其他一些类型现在同样也是通用的，例如 ``queue.Queue``。

source: Example:
zh_cn: 示例:

source: See :pep:`585` for more details. (Contributed by Guido van Rossum, Ethan Smith, and Batuhan Taşkaya in :issue:`39481`.)
zh_cn: 详见 :pep:`585`。（由 Guido van Rossum、Ethan Smith 和 Batuhan Taşkaya 在 :issue:`39481` 中贡献。）

source: New Parser
zh_cn: 新的解析器

source: Python 3.9 uses a new parser, based on `PEG <https://en.wikipedia.org/wiki/Parsing_expression_grammar>`_ instead of `LL(1) <https://en.wikipedia.org/wiki/LL_parser>`_. The new parser's performance is roughly comparable to that of the old parser, but the PEG formalism is more flexible than LL(1) when it comes to designing new language features. We'll start using this flexibility in Python 3.10 and later.
zh_cn: Python 3.9 使用于基于 `PEG <https://en.wikipedia.org/wiki/Parsing_expression_grammar>`_ 的新解析器替代 `LL(1) <https://en.wikipedia.org/wiki/LL_parser>`_。 新解析器的性能与旧解析器大致相当，但 PEG 在设计新语言特性时的形式化比 LL(1) 更灵活。 我们将在 Python 3.10 及之后版本中开始使用这种灵活性。

source: The :mod:`ast` module uses the new parser and produces the same AST as the old parser.
zh_cn: :mod:`ast` 模块会使用新解析器并会生成与旧解析器一致的 AST。

source: In Python 3.10, the old parser will be deleted and so will all functionality that depends on it (primarily the :mod:`parser` module, which has long been deprecated). In Python 3.9 *only*, you can switch back to the LL(1) parser using a command line switch (``-X oldparser``) or an environment variable (``PYTHONOLDPARSER=1``).
zh_cn: 在 Python 3.10 中，旧解析器将被移除，依赖于它的所有功能也将被移除（主要是 :mod:`parser` 模块，它早已被弃用）。 *只有* 在 Python 3.9 中，你可以使用命令行开关 (``-X oldparser``) 或环境变量 (``PYTHONOLDPARSER=1``) 切换回 LL(1) 解析器。

source: See :pep:`617` for more details. (Contributed by Guido van Rossum, Pablo Galindo and Lysandros Nikolaou in :issue:`40334`.)
zh_cn: 请参阅 :pep:`617` 了解详情。 （由 Guido van Rossum, Pablo Galindo 和 Lysandros Nikolaou 在 :issue:`40334` 中贡献。）

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: :func:`__import__` now raises :exc:`ImportError` instead of :exc:`ValueError`, which used to occur when a relative import went past its top-level package. (Contributed by Ngalim Siregar in :issue:`37444`.)
zh_cn: :func:`__import__` 现在会引发 :exc:`ImportError` 而不是 :exc:`ValueError`，后者曾经会在相对导入超出其最高层级包时发生。 （由 Ngalim Siregar 在 :issue:`37444` 中贡献。）

source: Python now gets the absolute path of the script filename specified on the command line (ex: ``python3 script.py``): the ``__file__`` attribute of the :mod:`__main__` module became an absolute path, rather than a relative path. These paths now remain valid after the current directory is changed by :func:`os.chdir`. As a side effect, the traceback also displays the absolute path for :mod:`__main__` module frames in this case. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`20443`.)
zh_cn: Python 现在会获取命令行中指定的脚本文件名 (例如: ``python3 script.py``) 的绝对路径: :mod:`__main__` 模块的 ``__file__`` 属性将是一个绝对路径，而不是相对路径。 现在此路径在当前目录通过 :func:`os.chdir` 被改变后仍将保持有效。 作为附带效果，回溯信息也将在此情况下为 :mod:`__main__` 模块帧显示绝对路径。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`20443` 中贡献。）

source: In the :ref:`Python Development Mode <devmode>` and in :ref:`debug build <debug-build>`, the *encoding* and *errors* arguments are now checked for string encoding and decoding operations. Examples: :func:`open`, :meth:`str.encode` and :meth:`bytes.decode`.
zh_cn: 在 :ref:`Python 开发模式 <devmode>` 以及 :ref:`调试编译版本 <debug-build>` 中，现在会针对字符串编码和解码操作检查 *encoding* 和 *errors* 参数。 例如: :func:`open`, :meth:`str.encode` 和 :meth:`bytes.decode`。

source: By default, for best performance, the *errors* argument is only checked at the first encoding/decoding error and the *encoding* argument is sometimes ignored for empty strings. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37388`.)
zh_cn: 默认设置下，为保证性能，*errors* 参数只会在第一次发生编码/解码错误时被检查，并且对于空字符串 *encoding* 参数有时会被忽略。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37388` 中贡献。）

source: ``"".replace("", s, n)`` now returns ``s`` instead of an empty string for all non-zero ``n``. It is now consistent with ``"".replace("", s)``. There are similar changes for :class:`bytes` and :class:`bytearray` objects. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`28029`.)
zh_cn: ``"".replace("", s, n)`` 对于所有非零的 ``n`` 都将返回 ``s`` 而不是空字符串。 现在此方法会与 ``"".replace("", s)`` 保持一致。 对于 :class:`bytes` 和 :class:`bytearray` 对象也有类似的修改。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`28029` 中贡献。）

source: Any valid expression can now be used as a :term:`decorator`. Previously, the grammar was much more restrictive. See :pep:`614` for details. (Contributed by Brandt Bucher in :issue:`39702`.)
zh_cn: 任何有效的表达式现在都可被用作 :term:`decorator`。 在之前版本中，相关语法则更为严格。 请参阅 :pep:`614` 了解详情。 （由 Brandt Bucher 在 :issue:`39702` 中贡献。）

source: Improved help for the :mod:`typing` module. Docstrings are now shown for all special forms and special generic aliases (like ``Union`` and ``List``). Using :func:`help` with generic alias like ``List[int]`` will show the help for the correspondent concrete type (``list`` in this case). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40257`.)
zh_cn: 改进了 :mod:`typing` 模块的帮助信息。 现在将为所有特殊形式和特殊通用别名 (例如 ``Union`` 和 ``List``) 显示文档字符串。 使用 :func:`help` 时传入通用别名例如 ``List[int]`` 将显示对应实体类型 (这里对应的是 ``list``) 的帮助信息。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`40257` 中贡献。）

source: Parallel running of :meth:`~agen.aclose` / :meth:`~agen.asend` / :meth:`~agen.athrow` is now prohibited, and ``ag_running`` now reflects the actual running status of the async generator. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`30773`.)
zh_cn: :meth:`~agen.aclose` / :meth:`~agen.asend` / :meth:`~agen.athrow` 的并行运行现在已被禁止，且 ``ag_running`` 现在会反映异步生成器的实际运行状态。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`30773` 中贡献。）

source: Unexpected errors in calling the ``__iter__`` method are no longer masked by ``TypeError`` in the :keyword:`in` operator and functions :func:`~operator.contains`, :func:`~operator.indexOf` and :func:`~operator.countOf` of the :mod:`operator` module. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40824`.)
zh_cn: 调用 ``__iter__`` 方法时发生的非预期错误不会再被 :keyword:`in` 运算符以及 :mod:`operator` 的 :func:`~operator.contains`, :func:`~operator.indexOf` 和 :func:`~operator.countOf` 中的 ``TypeError`` 所掩盖。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`40824` 中贡献。）

source: Unparenthesized lambda expressions can no longer be the expression part in an ``if`` clause in comprehensions and generator expressions. See :issue:`41848` and :issue:`43755` for details.
zh_cn: 未加圆括号的 lambda 表达式不能再作为推导式和生成器表达式的 ``if`` 子句的表达式部分。 请参阅 :issue:`41848` 和 :issue:`43755` 了解详情。

source: New Modules
zh_cn: 新增模块

source: The :mod:`zoneinfo` module brings support for the IANA time zone database to the standard library. It adds :class:`zoneinfo.ZoneInfo`, a concrete :class:`datetime.tzinfo` implementation backed by the system's time zone data.
zh_cn: :mod:`zoneinfo` 模块为标准库引入了 IANA 时区数据库。 它添加了 :class:`zoneinfo.ZoneInfo`，这是一个基于系统时区数据的实体 :class:`datetime.tzinfo` 实现。

source: As a fall-back source of data for platforms that don't ship the IANA database, the |tzdata|_ module was released as a first-party package -- distributed via PyPI and maintained by the CPython core team.
zh_cn: 作为不包含 IANA 数据库的平台的一个回退数据源，还以第一方软件包的形式发布了 |tzdata|_ 模块 -- 通过 PyPI 发行并由 CPython 核心团队维护。

source: :pep:`615` -- Support for the IANA Time Zone Database in the Standard Library
zh_cn: :pep:`615` -- 在标准库中支持 IANA 时区数据库

source: PEP written and implemented by Paul Ganssle
zh_cn: PEP 由 Paul Ganssle 撰写并实现

source: A new module, :mod:`graphlib`, was added that contains the :class:`graphlib.TopologicalSorter` class to offer functionality to perform topological sorting of graphs. (Contributed by Pablo Galindo, Tim Peters and Larry Hastings in :issue:`17005`.)
zh_cn: 添加了新的 :mod:`graphlib` 模块，其中包含 :class:`graphlib.TopologicalSorter` 类来提供图的拓扑排序功能。 （由 Pablo Galindo, Tim Peters 和 Larry Hastings 在 :issue:`17005` 中贡献。）

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: Added the *indent* option to :func:`~ast.dump` which allows it to produce a multiline indented output. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`37995`.)
zh_cn: 将 *indent* 选项添加到 :func:`~ast.dump`，这允许它产生多行缩进的输出。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`37995` 中贡献。）

source: Added :func:`ast.unparse` as a function in the :mod:`ast` module that can be used to unparse an :class:`ast.AST` object and produce a string with code that would produce an equivalent :class:`ast.AST` object when parsed. (Contributed by Pablo Galindo and Batuhan Taskaya in :issue:`38870`.)
zh_cn: 添加了 :func:`ast.unparse` 作为 :mod:`ast` 模块中的一个函数，它可被用来反解析 :class:`ast.AST` 对象并产生相应的代码字符串，当它被解析时将会产生一个等价的 :class:`ast.AST` 对象。 （由 Pablo Galindo 和 Batuhan Taskaya 在 :issue:`38870` 中贡献。）

source: Added docstrings to AST nodes that contains the ASDL signature used to construct that node. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`39638`.)
zh_cn: 为 AST 节点添加了文档字符串，其中包含 ASDL 签名，可被用来构造对应的节点。 （由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`39638` 中贡献。）

source: Due to significant security concerns, the *reuse_address* parameter of :meth:`asyncio.loop.create_datagram_endpoint` is no longer supported. This is because of the behavior of the socket option ``SO_REUSEADDR`` in UDP. For more details, see the documentation for ``loop.create_datagram_endpoint()``. (Contributed by Kyle Stanley, Antoine Pitrou, and Yury Selivanov in :issue:`37228`.)
zh_cn: 出于重要的安全性考量，:meth:`asyncio.loop.create_datagram_endpoint` 的 *reuse_address* 形参不再被支持。 这是由 UDP 中的套接字选项 ``SO_REUSEADDR`` 的行为导致的。 更多细节请参阅 ``loop.create_datagram_endpoint()`` 的文档。 （由 Kyle Stanley, Antoine Pitrou 和 Yury Selivanov 在 :issue:`37228` 中贡献。。）

source: Added a new :term:`coroutine` :meth:`~asyncio.loop.shutdown_default_executor` that schedules a shutdown for the default executor that waits on the :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` to finish closing. Also, :func:`asyncio.run` has been updated to use the new :term:`coroutine`. (Contributed by Kyle Stanley in :issue:`34037`.)
zh_cn: 添加了新的 :term:`coroutine` :meth:`~asyncio.loop.shutdown_default_executor`，它可为等待 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 结束关闭的默认执行器安排关闭日程操作。 此外，:func:`asyncio.run` 已被更新以使用新的 :term:`coroutine`。 （由 Kyle Stanley 在 :issue:`34037` 中贡献。）

source: Added :class:`asyncio.PidfdChildWatcher`, a Linux-specific child watcher implementation that polls process file descriptors. (:issue:`38692`)
zh_cn: 添加了 :class:`asyncio.PidfdChildWatcher`，这是一个 Linux 专属的子监视器实现，它负责轮询进程的文件描述符。 (:issue:`38692`)

source: Added a new :term:`coroutine` :func:`asyncio.to_thread`. It is mainly used for running IO-bound functions in a separate thread to avoid blocking the event loop, and essentially works as a high-level version of :meth:`~asyncio.loop.run_in_executor` that can directly take keyword arguments. (Contributed by Kyle Stanley and Yury Selivanov in :issue:`32309`.)
zh_cn: 添加了新的 :term:`coroutine` :func:`asyncio.to_thread`。 它主要被用于在单独线程中运行 IO 密集型函数以避免阻塞事件循环，实质上就相当于是 :meth:`~asyncio.loop.run_in_executor` 的高层级版本，可直接接受关键字参数。 （由 Kyle Stanley 和 Yury Selivanov 在 :issue:`32309` 中贡献。）

source: When cancelling the task due to a timeout, :meth:`asyncio.wait_for` will now wait until the cancellation is complete also in the case when *timeout* is <= 0, like it does with positive timeouts. (Contributed by Elvis Pranskevichus in :issue:`32751`.)
zh_cn: 当由于超时而取消任务时，:meth:`asyncio.wait_for` 现在将会等待直到也在 *timeout* 值 <= 0 的情况下完成取消。 就像 timeout 值为正数时一样。 （由 Elvis Pranskevichus 在 :issue:`32751` 中贡献。）

source: :mod:`asyncio` now raises :exc:`TyperError` when calling incompatible methods with an :class:`ssl.SSLSocket` socket. (Contributed by Ido Michael in :issue:`37404`.)
zh_cn: 当附带 :class:`ssl.SSLSocket` 套接字调用不兼容的方法时 :mod:`asyncio` 现在会引发 :exc:`TyperError`。 （由 Ido Michael 在 :issue:`37404` 中贡献。）

source: Added new possibility to use hardlinks for duplicated ``.pyc`` files: *hardlink_dupes* parameter and --hardlink-dupes command line option. (Contributed by Lumír 'Frenzy' Balhar in :issue:`40495`.)
zh_cn: 为重复的 ``.pyc`` 文件添加了使用硬软件的可能性: *hardlink_dupes* 形参以及 --hardlink-dupes 命令行选项。 （由 Lumír 'Frenzy' Balhar 在 :issue:`40495` 中贡献。）

source: Added new options for path manipulation in resulting ``.pyc`` files: *stripdir*, *prependdir*, *limit_sl_dest* parameters and -s, -p, -e command line options. Added the possibility to specify the option for an optimization level multiple times. (Contributed by Lumír 'Frenzy' Balhar in :issue:`38112`.)
zh_cn: 新增了一些用于在结果 ``.pyc`` 文件中操纵路径的选项: *stripdir*, *prependdir*, *limit_sl_dest* 形参以及 -s, -p, -e 命令行选项。 并使得为优化等级多次指定选项成为可能。 （由 Lumír 'Frenzy' Balhar 在 :issue:`38112` 中贡献。）

source: Added a new *cancel_futures* parameter to :meth:`concurrent.futures.Executor.shutdown` that cancels all pending futures which have not started running, instead of waiting for them to complete before shutting down the executor. (Contributed by Kyle Stanley in :issue:`39349`.)
zh_cn: 将新的 *cancel_futures* 形参添加到 :meth:`concurrent.futures.Executor.shutdown`，可以取消尚未开始运行的所有挂起的 Future，而不必等待它们完成运行再关闭执行器。 （由 Kyle Stanley 在 :issue:`39349` 中贡献。）

source: Removed daemon threads from :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` and :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`. This improves compatibility with subinterpreters and predictability in their shutdown processes. (Contributed by Kyle Stanley in :issue:`39812`.)
zh_cn: 从 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 和 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 中移除了守护线程。 这改善与与子解释器的兼容性及它们在关闭进程时的可预测性。 （由 Kyle Stanley 在 :issue:`39812` 中贡献。）

source: Workers in :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` are now spawned on demand, only when there are no available idle workers to reuse. This optimizes startup overhead and reduces the amount of lost CPU time to idle workers. (Contributed by Kyle Stanley in :issue:`39207`.)
zh_cn: 现在 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 中的工作进程仅会在没有可重用的空闲工作进程时按需产生。 这优化了启动开销并减少了由空闲工作进程导致的 CPU 时间损失。 （由 Kyle Stanley 在 :issue:`39207` 中贡献。）

source: Added :func:`curses.get_escdelay`, :func:`curses.set_escdelay`, :func:`curses.get_tabsize`, and :func:`curses.set_tabsize` functions. (Contributed by Anthony Sottile in :issue:`38312`.)
zh_cn: 增加了 :func:`curses.get_escdelay`, :func:`curses.set_escdelay`, :func:`curses.get_tabsize` 以及 :func:`curses.set_tabsize` 函数。（由 Anthony Sottile 在 :issue:`38312` 中贡献。）

source: The :meth:`~datetime.date.isocalendar()` of :class:`datetime.date` and :meth:`~datetime.datetime.isocalendar()` of :class:`datetime.datetime` methods now returns a :func:`~collections.namedtuple` instead of a :class:`tuple`. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`24416`.)
zh_cn: :class:`datetime.date` 的 :meth:`~datetime.date.isocalendar()` 以及 :class:`datetime.datetime` 的 :meth:`~datetime.datetime.isocalendar()` 等方法现在将返回 :func:`~collections.namedtuple` 而不是 :class:`tuple`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`24416` 中贡献。）

source: The :command:`upload` command now creates SHA2-256 and Blake2b-256 hash digests. It skips MD5 on platforms that block MD5 digest. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`40698`.)
zh_cn: :command:`upload` 命令现在会创建 SHA2-256 和 Blake2b-256 哈希摘要。 它会在禁用 MD5 摘要的平台上跳过 MD5。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`40698` 中贡献。）

source: Added constants :data:`~fcntl.F_OFD_GETLK`, :data:`~fcntl.F_OFD_SETLK` and :data:`~fcntl.F_OFD_SETLKW`. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`38602`.)
zh_cn: 增加了 :data:`~fcntl.F_OFD_GETLK`, :data:`~fcntl.F_OFD_SETLK` 和 :data:`~fcntl.F_OFD_SETLKW` 等常量。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`38602` 中贡献。）

source: :class:`~ftplib.FTP` and :class:`~ftplib.FTP_TLS` now raise a :class:`ValueError` if the given timeout for their constructor is zero to prevent the creation of a non-blocking socket. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`39259`.)
zh_cn: 现在 :class:`~ftplib.FTP` 和 :class:`~ftplib.FTP_TLS` 当它们的构造器所给定的超时参数为零以防止创建非阻塞套接字时会引发 :class:`ValueError`。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`39259` 中贡献。）
